# Группа: DST-48

Sergey Pinaev (binom1982@gmail.com)

# Проект №3. О вкусной и здоровой пище

Ссылка на соревнование: [[SF-DST] Restaurant Rating prediction.](https://www.kaggle.com/c/sf-dst-restaurant-rating)

## Задачи

Дан датасет, содержащий сведения о 40 000 ресторанах Европы. С помощью имеющегося  кода, необходимо создать модель, использующую алгоритм RandomForestRegression, которая будет прогнозировать рейтинг ресторана по версии TripAdvidor. "Победить" в конкурсе на **Kaggle**.

## Описание датасета

1. **Restaurant_id** — идентификационный номер ресторана / сети ресторанов
2. **City** — город, в котором находится ресторан
3. **Cuisine Style** — кухня или кухни, к которым можно отнести блюда, предлагаемые в ресторане
4. **Ranking** — место, которое занимает данный ресторан среди всех ресторанов своего города
5. **Rating** — рейтинг ресторана по данным TripAdvisor (именно это значение должна будет предсказывать модель)
6. **Price Range** — диапазон цен в ресторане
7. **Number of Reviews** — количество отзывов о ресторане
8. **Reviews** — данные о двух отзывах, которые отображаются на сайте ресторана
9. **URL_TA** — URL страницы ресторана на TripAdvisor
10. **ID_TA** — идентификатор ресторана в базе данных TripAdvisor

## Этапы работы над проектом

1. Первичная обработка данных;
2. Анализ распределения признаков. Замена пропусков;
3. Оценка количества уникальных значений для номинативных переменных;
4. Преобразование данных;
5. Корреляционный анализ количественных переменных;
6. Создание новых признаков;
7. Использование внешних данных для создания новых признаков;
8. Отбор не коррелирующих переменных;
9. Анализ номинативных переменных и устранение тех, которые не влияют на предсказываемую величину;
10. Выводы относительно качества данных и тех переменных, которые будут использоватся в дальнейшем при построении модели.

## Выводы

Все выполнял самостоятельно. Задача показалась достаточно сложной, так как для полного погружения в проблему пришлость потратит около 3-х недель. Несмотря на использование внешних данных сильно улучшить результат не получилось. От огромного числа признаков и ограниченного времения я даже запутался. На оформление всего кода в class банально нехватило времени.

На расчетную дату (**2021.04.24**) у меня получилось занять всего лишь **73** место (**score: 0.17205**).

В общем задача очень интересная и практико-орентированная.
